ژێرنوس و وەرگێڕان
سەرکۆ ئەکرەم
چۆن لەگەڵ فیدسەکاندا ڕۆیشت؟
لەگەڵ کاروباری ناوخۆ قسەت کردووە؟
چەند جارێک، بەڵێ.
وە ئایا باوەڕیان بە ئەلیبی تۆ کردووە؟
ئیلهام وەرگرتن لە ڕووداوە ڕاستەقینەکان
لە هەموو شوێنێک چاو هەیە.
دەزانم، دەتوانم هەستیان پێ بکەم.
من تاکە ئەفسەری پۆلیسم کە متمانەت پێی هەبێت.
هەست بە پارێزراوی ناکەم.
وەک ئەوە وایە چاودێری بکرێم. نەدەبوو تەلەفۆن بکەم.
باش بوو کە تەلەفۆنت بۆ کردم. ئەوە زیرەک بوو.
ئێستا ناونیشانەکەم هەیە. من دەزانم تۆ لە کوێیت.
چی ئەگەر شوێنپێی پەیوەندییەکە بگرن؟
مۆبایلێکی یەکجار بەکارهێنراوە.
کەس نازانێت قسەت لەگەڵ کردم. تۆ باش دەبیت.
نەخێر، هەست دەکەم پێشتر دەزانن.
ئەوان نازانن.
بەردەوام بە لە وەڵامدانەوەی تەلەفۆنەکە و ئەوەی پێت دەڵێن بیکە، باشە؟
من دەترسم.
نازانم چی بکەم. وە دەمەوێت لێرە دەربچم.
دێم تۆ بدۆزمەوە.
من دەتپارێزم و لەوێ دەرت دەهێنم.
باشە؟ متمانە بە کەس مەکە.
باشە. تکایە بەم زووانە پەیوەندیم پێوە بکەن.
بای بای.
تاڵانەکە
جاکی، تۆمیان کوشت.
من بەدوای چیدا دەگەڕام؟
پارە.
من پێم وایە وا. پارەیەکی زۆر.
من ڕاشکاوانە لەگەڵت دەڵێم دان، چونکە دۆخەکە سەختە.
دابەشبوونەکە خەریکە هەڵدەوەشێتەوە.
بانکی ناوەندی ئەمریکا دەیەوێت GTA دابخات.
وە سەیری ئێمە بکەن. ئێمە خەریکە دەگۆڕین بۆ مرۆڤخۆر.
- سیێنتێز، بەدواداچوون ڕۆ. - ڕۆ.
پێشکەوتن هەبووە و دەمانەوێت بەردەوام بین لە لێکۆڵینەوە...
بۆیە چەند پرسیارێکی ترمان هەیە.
چۆن باسی پەیوەندی خۆت لەگەڵ کاپتن ڤێلێز دەکەیت؟
ئەو هاوڕێی من بوو.
ئێمە لەیەکتر جیانەبووینەوە.
ئەو منی پاراست.
ئاگاداری من بوو.
- وە مردنەکەی، بە جۆرێک... - نەخێر، با نەڵێین "مەرگی".
با بڵێین "کوشتنی ئەو".
ئەو کچە کوژرا. با بە چەقۆیەک بڵێین چەقۆ.
وە ئەوە چۆن هەستی پێدەکات؟
سکچوونم لێدەکات.
بەدواداچوون سالازار، جارێکی تر چاوپێکەوتن لەگەڵ گروپی GTA دەکەین.
ئەوە نییە...
تەنها GTA ی سادەیە.
گروپی تاکتیکی دژە ماددە هۆشبەرەکان. ئەوە "گرووپی GTA" نییە.
دوایین جار کە قسەمان کرد، کارەکانی بەم شێوەیە وەسف کرد:
"GTA مامەڵە لەگەڵ ماددە هۆشبەرەکاندا دەکات."
ئێمە مەترسی دەکەین: دەستبەسەرداگرتن، چەک و لە سەرووی هەمووشیانەوە پارەی کاش”.
ئایا ئەوە ڕاستە؟
ڕاستە.
لە سەرووی هەمووشیانەوە پارەی کاش. ئایا ئەوە ناکۆکی دروست دەکات؟
ناکۆکی؟ مەبەستت چیە؟
ئایا پارەکەمان دزیوە؟ نەخێر.
ئایا هەرگیز بە بیرتدا نەهاتووە؟
ئایا زانیاریتان هەیە دەربارەی باندە دزەپێکراوەکان؟
شتێک، بەڵێ. پۆلیسن کە دزی دەکەن.
وە کە لەگەڵ ئەفسەرانی تری جێبەجێکردنی یاسا گەندەڵ کار دەکەن.
ئایا لە ژووری کۆبوونەوەیەکدا بکوژێکی پۆلیسیان گرتووە؟
من کنجکاوم.
پلانەکە چییە؟ جگە لە تاوانبارکردنی هەندێک ئەفسەری پۆلیس.
دەبێ ئەوە ئاسانترین کار بێت لە میامی لەم ڕۆژانەدا.
دەتوانیت سەیری چاوەکانم بکەیت و پێم بڵێیت...
ئایا کەسێک لە GTA جاکی کوشت؟
من ئەوەم نەگوت، نەخێر؟
وە ئەمە چییە؟
ئەمە قسەی بێمانای پاکە.
دەیانەوێت بە دار و بزمار شتێک دروست بکەن.
چی بە جەهەنەم دەگوزەرێت؟ کوا هێزی تایبەت؟
- بۆچی هەموو شتێکیان ڕانەگرت؟ دانین...
نەخێر تێناگەم. مانای نییە.
تۆم، یەکێکیان کوشت...
کاپتنی پۆلیسی میامی.
خەتای تۆیە. بۆ نەگرتنی بکوژێکی پۆلیس.
ڕەنگە لەبەر ئەوەی بکوژەکە پۆلیسە.
ئای خوایە گیان!
- دەتەوێت ئەوە بکوژێنیتەوە؟ - نا، من نامەوێت.
- چی تر؟ - باش.
تا ئێستا چاوپێکەوتنمان لەگەڵ باپتیست و سەلازار و ڕۆ کردووە.
چاوپێکەوتنمان لەگەڵ سەرۆکی ئێستات کرد.
ئەو کەسەی لەبری تۆ بانگەشەیان بۆ کرد، دان دومارس.
ئەویش وەک هەر کەسێک شایەنی ئەوە بوو.
دەزانی ئەو کچە بە چیدا تێپەڕیوە؟ هاوسەرگیرییەکەی و کوڕەکەی.
ئایا ئێوە دوو هاوڕێی باشن؟
بەڵێ. هەر بۆیە من گلەیی لەوە ناکەم کە پلە بەرزکردنەوەکە بەدەست دەهێنێت.
چونکە دانی بژێوی ژیانی بە کارکردن پەیدا دەکات.
- وەک من. - بەڵێ.
بەڕێکەوت ئەوان سەرۆکەکانی بوون.
تیمە نابغەکانی کە یارمەتی هەڵوەشاندنەوەی VCAT یان دا.
- نازانم... - دەستگیرکردنی تاوانبارانی توندوتیژ.
وە هۆکاری داخستنی...
گەندەڵییەکی بەربڵاو و ئیندێمیک بوو.
ئەوان باشترین ئەفسەر نەبوون.
بەڵام دەیانزانی چۆن بکوژەکان بگرن.
وە تۆ ئاگرت لە شوێنەکە بەردا.
ئەمەش لێکۆڵینەوەکانی جاکی سنووردار دەکات چونکە ئێستا هەمووان لە VCAT...
نەک هەر گەندەڵەکان بە زیندووی نێژراون.
ئایا بڕیارە کاتەکانی زیادە پەسەند بکەن؟
نەخێر دان. بەتایبەتی لەگەڵ بودجەکاندا نا.
کەس لە پێناو ئەمەدا ژیانی خۆی نابەخشێت.
وە ئەوەی کە VCAT یان داخست کاریگەری زۆری لەسەر ئێمە هەبووە.
بۆ ئێمە جێبهێڵە.
- نەخێر - لە دەرەوەی کاتی کارکردن.
دان، ئەگەر بۆیان دەرکەوت کە کۆمپانیای جی تی ئەی لێکۆڵینەوە دەکات...
تیرۆرکردنی نهێنی کاپتنەکەیان...
لە داردا دەمانسوتاند.
ئایا لە کاپتن ڤێلێز نزیک بوویت؟
ئایا لە پەیوەندیدا بوون؟
ئایا بڕیارە وەڵام بدەیتەوە؟
ئایا بەو شێوەیە؟
ئایا بێدەنگ بوویت؟
- کوڕی کۆیلە. - زۆر مەڵێ.
- سوکایەتیم پێکرد. بینووسە. - هیچت نییە بیڵێیت؟
تۆ کوڕی کۆیلەی.
ئایا بڕیارە لێرە بن چونکە پێیان وایە جاکی گەندەڵ بووە؟
وە ئایا ئەوە بوو؟
ئاگاداربە دێل.
گێل بکە.
با وا نیشان نەدەین کە ئەمە بە شێوەیەکی شەخسیی تۆ جێگەی سەرنجت نییە.
دەزانم تۆ ئارەزووت هەیە.
هەمووان دەزانن تۆ حەزت لێیە.
بۆ پێمان ناڵێن...
ئەو دوو چەقۆیەی کە تۆ هەتە، ئایا لە ڕۆژئاوای کێویەوە هاتووە؟
ئایا تۆ کاوبۆی؟
یەکێک لەو چەکانە هی تۆیە. ئەوی تر هی کێ بوو؟
وە چی لێ دەکەیت؟
- بڕۆ بۆ دۆزەخ. - چیت لێ خراپە؟
گێل.
گێل بکە.
تۆ کوڕی کۆیلە! مردن!
چی بە جەهەنەم دەکات؟
لەگەڵ براکەی شەڕ دەکات.
- پێشتر وازی لێ بێنە. - دەستم لێ مەدە!
لێرە دەربهێنە!
چی خراپە؟ تۆ چەوسێنەری!
براکەی لەگەڵ FBI دایە.
خوایە گیان!
سڵاو. بۆیە براکەت بینی. چۆن ڕۆیشت؟
هێشتا گەمژەیە.
هەمیشە وەک خۆیەتی.
سەیرکە، ئەگەر دەتەوێت قسەم لەگەڵ بکەیت...
بە باشی قسەم لەگەڵ بکە.
کابرا بوو بە بریکاری فیدراڵی بۆ ئەوەی بە چاوی سووک سەیری خەڵک بکات.
ئایا چاوەڕێی دانپێدانان بوو؟
نەخێر نازانم چییان دەوێت.
ئەمە خراپە دان.
ئەگەر دوای ئەم هەموو کاتە هاتن بۆ بینینی ئێمە...
واتە هیچ بیرۆکەیەکیان نییە.
"ئەوان حەزیان لە جاکی نییە." "زۆر لەوە خراپترە. مەبەستم ئەوەیە..."
ئەوان چارەسەری ناکەن.
پرسەیەک ئەنجام دەدەن، ئاڵا بۆ خێزانەکە دەچەمێننەوە...
و پیچت پێبکەن. سوپاس بۆ خزمەتتان.
یان پێیان وایە جاکی گەندەڵە، یان پێیان وایە ئێمە پەیوەندیمان پێوە هەیە.
یان هەردووکیان. یان هیچ بیرۆکەیەکیان نییە.
ئاسانترین وەڵامە. لۆمەی ئەفسەرێکی پۆلیسی گەندەڵ بکە.
ئەو کابرا تۆمەی کە H ی هەبوو چی گوت؟
ئەو کابرایە بە کارەوە تاڵاو بووە.
تەواو بووە. ئەو یارمەتیمان نادات.
هەموو کەسێک بیانووی هەیە. هەموومان بە زەحمەت کار دەکەین.
کارێکە. بڕۆ بیکە.
ئەگەر من بومایە، چەقۆکەم فڕێ دەدایە دەرەوە...
هێڵەکە دەکێشم و دەبینم چی دێتە سەر ڕووی زەوی.
- تێدەگەیت؟ - بە تەواوی. با شتەکان بجوڵێن.
با بزانین کێ دەست بە قسەکردن دەکات یان کێ هەڵە دەکات.
- بۆ پۆلیسێکی بنەڕەتییە. - بنەڕەتترین شتە.
ئێستا ڕقم لەم شوێنەیە. ڕقم لێیەتی.
ڕقم لە پۆلیس بوونە.
من لە خەو هەڵسام...
شەوانە...
و...
بیر لە کات دەکەمەوە.
چەند کات تێپەڕیوە و چەند کاتم ماوە؟
وە چی بە جەهەنەمێک دەکەم لەو بارەیەوە؟
دادپەروەرانە نییە.
نازانم چیت پێ بڵێم.
ڕەنگە ئەوە بێت کە جاکی دەیگوت، ئەوەی من گاڵتەم پێی دەکرد:
"بژی بۆ بینینی خۆرهەڵاتنێکی تر."
ڕەنگە ئەوە کلیلی ژیان بووبێت. بۆ ئەوەی بژی بۆ بینینی خۆرهەڵاتنێکی تر.
جاکی... باوەڕی بە جادووگەرەکان هەبوو، پیرە پیاو.
کێشەی کولتوری پۆلیسی ئێستا تۆیت.
ئەو جۆرە حوکمە. زۆر کەس باوەڕیان بە جادووگەر و...
جاکی باوەڕی بە ڕۆحی ئاژەڵان هەبوو.
بەڵێ، ڕۆحی تۆم بەدڵ بوو. با سەرخۆش بین.
- چی دەڵێی؟ - من دێم.
بەردەوام بن لە خولاندنەوە هاوڕێیان. بەڵێ!
تایەی یەدەگتان هەیە؟ هاوڕێیان، ئارام بگرن.
ئەمە برتیە لە.
پاڵەوان گەیشتووە.
پاڵەوان.
تکایە دەتوانین خۆمان لە ئەنجامدانی ئەم کارە گەمژانەیە لە پارکینگدا بەدوور بگرین؟
ئێمە لە قۆناغی ئامادەیی نین.
بڕیار بوو گرەو لەسەر براکەت بکەم، بەڵام زۆر زوو جیابوونەوە.
تۆ نازانی گرەو بکەیت.
"تۆ چەوسێنەری!"
کێ وا دەڵێت؟
نەخێر، بەجدی. ئەی پارەکە چی؟
هەموو شتێک لەسەر پارەیە، پارە.
ئێمە لە یەکەی دژە ماددە هۆشبەرەکانەوەین، منیش هەوڵدەدەم تێبگەم.
ئایا دەکرێت بەهۆی ئەو لێدانانە بێت کە لە شوێنی حەشاردانەکان دراوە؟
- ئەوە چییە؟ - قسەیەکی گەمژانە بۆ وتن.
خانووەکانی کارتێل کە لەلایەن پۆلیس یان بریکارەکانی فیدراڵیەوە هەڵیانکوتایە سەر...
پارە نامێنێت... فانتازیایەکی شارستانییە.
ئەگەر شوێنی حەشاردانت دۆزیەوە ئاگادارم بکەرەوە.
حەشارگە لە هیالیا، تابلۆ بە زۆرێک لە $$$، ئەڤێ 11، 23342
باشە هاوڕێ.
سەیری ئەو شتە بکەن.
بە زرێپۆشێک دەگاتە ئەوێ. ئایا ئێستا بە زرێپۆشێک دەستگیرکردن دەکەن؟
من ئەوەم بەدڵە. تانکی گەورە، تایەی گەورە.
ئایا ئەوەت پێ خۆشە؟
بەڵام ئەو کورتە. سەیری ئەو بازدانە بکە.
باوەڕپێنەکراوە، تۆپخانە، دۆشکە... بەهەر حاڵ.
- سڵاو. - کاپتن ئەمریکا.
تا ئێستا کەللەسەری سووریان گرتووە؟
ئایا DEA سەنتەری ئۆپەراسیۆنی نییە؟
تۆ هەمیشە لەگەڵ سوپاکەت لێرە دەوەستیت.
من کاتژمێری زیادە بە هاوکارەکانی پێشووم دەدەم تا بتوانن پارەی خانووبەرەیان بدەن.
تێدەگەم.
دەبێ ئەمە ئەو گەوادە بێت کە هەڵدەکوتێتە سەر حەشارگەکان...
لەگەڵ باشترینەکانی پۆلیسی میامی و فیدراڵیەکان.
من لەگەڵ DEAم، بایرن. من باشترینی میامیم.
پرسیار لەو پۆلیسە گەندەڵانە بکە کە دەیانناسیت.
- هەمووتان پیس دەردەکەون. - من باش دەردەکەوم.
- تۆ نا. - دایۆ. چییە هاوڕێ؟
چی هەیە؟ شەقام چۆنە، کۆیلەکان؟
ئەگەر بکوژەکە نەگرن، نەخێر.
بەڕاستی هەست دەکەم دەیانەوێت لە کارەکەمان دەربکەن.
ئەوان لە نزیکەوە بەدوای ئێمەدا دەگەڕێن، منیش حەزم لێ نییە.
ئەوان ناهێڵن بەبێ سزا بڕوات...
وە بە تایبەتی ئەم حاڵەتە کە لە هەموو میدیاکاندا دەبێت.
ئەگەر VCAT یان داخستبایە، تا ئێستا هەندێک دەستگیرکردن هەبووایە.
وە DEA چیمان بۆ دەکات؟
- تکایە. - سفر.
ئەوە پەیوەندی بە ئێمەوە نییە.
- کۆنترۆڵی فەزیحەتەکەت بکە. - باشە.
من ئەوە لەبەرچاو دەگرم کاتێک تۆ پیچ دەکەن.
با شتێکتان پێ بڵێم: لە هەموو دابەشکردنێکدا سنیچ هەیە.
بەڕێزان تۆزێک گوماناویت پێدەچێت.
نەفرەت، لەوێیە. سەیری ئەوە بکەن.
گەندەڵترین پۆلیس لە دادە.
- سڵاو، ماتی. - دووەمیان.
- چۆنی؟ - دەکرێت خراپتر بێت.
چۆنیت لیوا؟
باشە. ئەفسەرەکان، با بچین. ئەمڕۆ دەتەوێت پارە پەیدا بکەیت یان چی؟
چی دەکەن؟ یاری دۆمینۆ؟
سکاڵایەکی بێناومان پێگەیشت.
- ئێستا بەڵێ.
پێشتر کاتژمێرم دەرهێناوە.
لە هیالیا پارە هەیە. نامەوێت هەفتەکە بە هیچ شتێک کۆتایی پێبهێنم.
-کاتی زیادە؟ - نەخێر، بە پشتبەستن بە شایستەیی.
هەروەها پێویستم بە ویلبێرە.
- نەقیب، کاتەکانی زیادە نییە؟ بۆچی؟ - بەهۆی بودجەوە.
دەتوانن حەسابەکانیان بدەن...
وە ئەی ئێمە؟ ئەوەم بۆ ڕوون بکەرەوە.
ئەوەی دەتەوێت بیکە، بەڵام من پێویستم بە ویلبێرە.
پێویستم بە سەگێکە. بە ئۆتۆمبێلەکانتان شوێنم بکەون.
- ئەمە قسەی بێمانایە. - لەناو ئۆتۆمبێلەکەمدا خەوتووە. نەفرەت.
تێگەیشتن!
دەیانگوت چەند هەیە؟
نازانم، ڕەنگە ٢٥٠ بێت.
بە جددی؟ گەوادی پیرۆز.
دەبێت ئاسان بێت.
- وە لە شەوێکی هەینیدا؟ - بەڵێ.
نەقیب.
تۆ باسی هیالیات کرد. ئایا پێویستە پەیوەندی بە پۆلیسی ناوخۆییەوە بکەین؟
بێگومان نەخێر. سەریان هەڵوەشاوە.
تاڵانەکە چەندە؟
- لە کۆی ١٥٠ هەزار. - ماددە هۆشبەرەکان؟
بەدواداچوون، ناتوانی ببینیت سەبرم لەدەست دەدەم لەگەڵ هەموو ئەم پرسیارانە؟
ببورن خەتای منە. خوو و عادەتە.
شاری پێشکەوتنی HIALEAH
NSLB
LSYSLS
باشە ئێمە چییان پێ بڵێین؟
درۆیەک.
خانووەکان بە جێهێڵراو دەردەکەون.
دەبێت قبووڵی بکەن کە ئێمە لەبری پارە بەدوای مادەی هۆشبەردا دەگەڕێین.
ئێمە وا دەردەکەوین کە بۆ جەژنی هالۆوین وەک ئەفسەری پۆلیس جل و بەرگمان لەبەر کردووە.
پێم وابوو دەبێتە کۆشکی بەراز.
چی ئەگەر لەبەر ئەوەی ماددە هۆشبەرەکان هەڵدەگرن ڕەتی بکەنەوە؟
هەڵمەتێکی خۆپارێزی دەبێت. تەنانەت بەو شێوەیەش شوێنەکەمان گەڕایەوە.
ویلبێر، وەرە منداڵەکەم.
زۆر باشە ویلبێر. سەگی باش.
چیمان هەیە؟
هەرگیز نەمبینیوە ئەوەندە وریا بێت. شێت دەبێت.
چەند پاشەکەوت دەکەن؟
75.000.
نەگونجاو. لە هەموو شوێنێک میز دەکات.
پێویستە پارەیەکی زۆر زیاتر هەبێت.
لێدان، لێدان. پۆلیسی میامی.
- لێدان، لێدان. - چۆنیت شاجوان؟
لەناکاو پێنج پۆلیس لەبەردەم دەرگاکەمدان. هەستم بە باشتر بوون کردووە.
سکاڵایەکمان لەسەر ئەم ناونیشانە پێگەیشت.
- لە کێوە؟ - ئامۆژگارییەکی بێناو.
دەڵێن مادەی هۆشبەر هەیە.
بە گشتی جێی متمانەن، هەر بۆیە گوێیان لێدەگرین.
ناوت چیە؟
گەرچی.
ناوی یاسایی ئەو، نەک ناوی ڕۆکستار .
دیزێری لۆپێز مۆلینا.
هیچ ناسنامەیەکتان هەیە؟
لەناو.
- ئایا هیچ ئاژەڵێک لە ماڵەکەدا هەیە؟ - تەنها من.
ئایا ئەو بە تەنیایە؟
تەنها من.
ئایا دەتوانین بێینە ژوورەوە؟
- فەرمانی دەستگیرکردنت هەیە؟ - ڕەزامەندیمان هەیە.
جیاوازی چیە؟
پێویست ناکات دادوەر ڕەزامەندی لەسەر تۆمارکردن پەسەند بکات.
بۆیە دەتوانم ڕەتی بکەمەوە.
- دەتوانی ڕەتی بکەیتەوە. - وە دواتر چی ڕوودەدات؟
سەرەتا دەبوو ڕەتی بکاتەوە.
لێرە هیچ مادەی هۆشبەرم نییە.
- ڕەنگە کەمێک ماریجوانا. - ئەوە هیچ نییە.
باشە ئێمە دەچینە ژوورەوە و دەڕۆین. ئێمە دەمانەوێت بگەڕێینەوە ماڵەوە.
هیچ شتێکی توندوتیژی نییە.
چی؟ ئایا ئێمە توندوتیژ دەردەکەوین؟ ئەوان توندوتیژەکانن.
باوەڕم پێ بکەن. لەگەڵیان تێکەڵ مەکە.
بەڵێ، تەواو.
چی بە جەهەنەم؟
ڤێن، ویلبێر.
ئەوە ئەو توندوتیژییە بوو کە باسیم دەکرد.
گەڕان. با بچین.
نوما، لە لای ڕاستەوە. مایک، لە لای ڕاستەوە.
با بچین.
دوور مەڕۆ.
من دەچم پەڕۆکەی داکەنم.
ڤێ.
ئایا کەسێکی تر لە ماڵەکەدا هەیە دێسی؟
تەنها من.
بەجدی درۆمان لەگەڵ بکەیت لە بەرژەوەندی تۆدا نییە.
بەجدی تەنها من.
باشە ویلبێر، دانیشە!
- لۆلۆ سەگەکە بگرە. - ڕوون.
تەنها ئەوەندەیە.
چی لە ژێرزەمینەکەدا هەیە دێسی؟
- با بڕۆین. - نازانم. من هەرگیز لەوێ سەرەوە نەبووم.
پێم وتن، من هیچ مادەی هۆشبەرم نییە.
ماددە هۆشبەرەکان؟ سەگەکە بەدوای پارەدا دەگەڕێت.
پێم وایە پێویستم بە فەرمانەکە هەیە.
سەگەکە شتێکی دەستنیشان کرد.
پێویستمان بە فەرمانی دەستگیرکردن نییە. هۆکاری ئەگەری هەیە.
دێسی، کەس لە ژێرزەمینەکەدایە؟
نەخێر.
- بەردەوام بە. - ڕوون.
گەرچی؟
بەڵێ؟
بۆچی ئەمە ئەوەندە پاک و خاوێنە؟
پێشتر پێم گوتبوو نازانم. من هەرگیز لەوێ سەرەوە نەبووم.
ئەوە چی گرنگە؟
چونکە ماڵەکە زبڵدانێکە، بەڵام ئەمە بێ پەڵەیە.
ئەگەر پێش ئەوەی دەست بە پاککردنەوە بکەم، ماڵەکەم بینیبا.
نەدەبوو هیچ فڕێ بدەم.
سەیری ئەوە بکەن.
کێبڵی کارەبایی نابێت بەو شێوەیە بێت.
ئەوە چییە بە جەهەنەم؟
چەقۆکێشەکە بهێنە.
چەند ساڵە لێرە دەژیت دێسی؟
ئێستا دوو مانگە.
وە باسی داپیرەت کرد. ئایا هێشتا لێرەدایە؟
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
لە مانگی حوزەیران کۆچی دوایی کردووە.
لە ساڵانی کۆتاییدا ئاگاداری بووم.
- بە خۆت؟ - بەڵێ.
- کار دەکەیت؟ - خانووەکە لە وەسیەتنامەدایە.
خوشکەکەم زۆر خۆشی دەوێت.
ژنە نەفرەتییەکە پەنجەیەکی هەڵنەگرت و ئێستا کێبڕکێی وەسیەتنامەکە دەکات.
باقیەکەی پاک و خاوێنە.
دێسی، پێش ئەوەی دیواری سەرەوە بشکێنین...
ئایا شتێک هەیە کە حەز دەکەیت پێمان بڵێیت؟
بەجدی نازانم لەوێ سەرەوە چییە.
سوێند دەخۆم.
ئەوە ڕاستییەکەیە.
من ماوەیەکی زۆرە ئەم کارە دەکەم...
وە کاتێک وتم سەگەکە بەدوای پارەدا دەگەڕێت...
ڕووخسارتم بینی و سەرت سوڕما.
بەڕای تۆ چی لە پشت دیوارەوەیە؟
سەگێکیان هێنا کە بۆنی پارەی لێدێت.
بۆیە دەبێ زۆر زیاتر لە من بزانن.
وەرە دێسی.
ئێوە ئاڵای کۆڵۆمبیاتان هەیە لەوێ خوارەوە و ئێمە ئەفسەری پۆلیسین.
ئەوەش نهێنی ئەوە دەبات کە دەتوانێت پارەی کێ بێت.
ئەوە زۆر خراپە.
- هەموو خەڵکی کۆڵۆمبیا وەک یەک نین. - ئێمە ئەوە دەزانین.
بەڵام کۆکاینێکی باشیان هەیە. لە ڕاستیدا هەمووی لەوێوە سەرچاوە دەگرێت.
- خواردنی باشیشیان هەیە. - دڵنیا.
- بە جددی. - بەڵام لەسەر دیوارەکە نایشارنەوە.
هەموو پۆلیسەکان بە هەمان شێوە سەیری تۆ دەکەن.
وەک ئەوەی مرۆڤ شتێکی هەڵەی کردبێت.
- کارێکی هەڵەت کردووە؟ - نەخێر.
هەڵگرتنی کەلوپەلی دزراو، لەنێویاندا پارەی کاش...
بەڕاستی ئەوە پێکدەهێنێت کە شتێکی زۆر خراپت کردووە.
دێسی، نەبینینی تاوانێک، بێبەریت ناکات لەوەی کە تاوانەکەت ئەنجامداوە.
- نا ئەگەر لە ماڵی خۆت بێت. - تێدەگەیت؟
دڵنیابە، بەڵام ماڵی من نییە.
ئەمە ماڵی داپیرەمە.
- هێشتا لە پرۆسەی جێنشینیدایە. - بەڵێ.
ئەوە زۆر زیرەکانەیە دێسی.
ئەو کەلێنە یاساییە لە کوێوە وەرگرتووە؟
با بچین.
هەموومان حەز دەکەین وانەی ئەخلاقی بدەین، نەخێر؟
بڕیاری باشتر بدە.
بۆ ئەوەی ژیانێکی ڕاستگۆیانەتر بژین.
بەڵام خودا نایەوێت قەرزی خانووبەرە بدات، وانییە؟
لە کۆتایی مانگدا، فەسڵەکان دەدرێن.
پارەی پزیشکی.
کرێی یاسایی.
تێچووی پرسە.
بۆیە پێم بڵێ...
ئایا ئەو ئامۆژگاریانە دەتوانن بگۆڕدرێن...
ئەو دوعا و نیازپاکیانە...
بۆ پارە؟
نەخێر، من پێشبینی دەکەم نەخێر. دێسی، پێموایە نا.
NSLB
مانای چییە؟
"ئایا ئێمە کوڕە باشەکانین؟"
ئایا پێویستە ئەوە پشتڕاست بکرێتەوە؟
باشە، ببورە.
وە شتێکی تریش؟ LSYSLS؟
ئێمەین و هەمیشەش دەبین.
ئەوانە چین؟
نەقیب. بەخۆشی!
- چییان دۆزیوەتەوە؟ - نازانم. بەڵام گەورە دەردەکەوێت.
چاوت لەسەری بێت. مەهێڵە ئەو کچە بڕوات.
ئەمە شێتانەیە.
ناوازە.
چی بە جەهەنەم؟
گێل بکە.
گەواد.
تەنها ناتوانێت وا بێت.
کە دەکاتە یەک ملیۆن و ٤٠٠ هەزار دۆلار.
نەخێر، بەڕاستی؟
- ئەو ژاوەژاوە چییە؟ ئایا دەنگی بەرزە؟ - نەفرەت.
من لانیکەم ١٤ کەسی دیکە لەوانە دەبینم.
- خوایە گیان! - هەموویان وەک یەکن...
لەوە زیاتریش هەیە.
کۆکردنەوەی ٢٠ ملیۆن دۆلار.
ئایا شتێکی لەم جۆرەت بینیوە؟ چی بکەین؟
خولەکێک خۆت هەڵواسەوە.
دەتوانن...
دەزانی چی؟ دەتوانیت دابەزیت...
بۆ ساتێک بڕۆ خوارەوە.
یەکسەر چووینە خوارەوە.
با لیوا...
دایکە گێل.
ئایا دەزانی ئەمە مانای چییە؟
ئای خوایە گیان!
هێی، مۆبایلەکان.
- مۆبایلەکان. - چی؟
چی ڕوودەدات؟
نامەوێت پەیوەندی بکەن.
ژمارە تەلەفۆنەکانم پێ بدە.
تەلەفۆنەکە.
- چی دەکەیت؟ - پێم بدە.
- متمانەت بە ئێمە نییە سەرۆک؟ "نا، ئەمە باش دەرناکەوێت."
پارەی زۆر کێشە لەگەڵ خۆیدا دەهێنێت.
گیرفانەکانتان بەتاڵ بکەنەوە. مۆبایلەکانتانم دەوێت.
ئەوە تاڵانەکەیە نوما. ئەوە تۆ نیت.
- لۆلۆ، پێویستم بە مۆبایلەکەتە. - باشە.
- بیگوازنەوە. - تۆ پۆلیسێکی گەندەڵ نیت، وانییە؟
- هەموو شتێک. شتە یەکجار بەکارهێنراوەکان. - من ئەوەم نییە.
- بە جددی؟ - دان.
من مۆبایلی لۆلۆم دەوێت. دێسیش هەروایە.
- دەمەوێت ئینفۆنتۆر بکەم. - مۆبایلەکەتم پێ بدە.
- بەڕاستی؟ - بەڵێ پێم بدە.
- بەڕاستی؟ - مۆبایلەکە.
نەقیب، ئەوە...
یەکێکی تر.
ڕزگارتان بێت لەو نیگایە پرسە هاوشێوەیەی سەر دەموچاوتان.
تاقیکردنەوەی پاکی نییە. هەوڵ دەدەم دۆخەکە کۆنتڕۆڵ بکەم.
- تۆش هی منت دەوێت؟ - بێگومان نەخێر.
دەمەوێت پێم بڵێی ئەمە چییە.
- پێویستە متمانەمان بە تیمەکە هەبێت. - پێم مەڵێ چیم پێدەکرێت.
من کاردانەوەم هەیە. من نیگەران نیم لە توڕەکردنی تیمەکە.
با زیرەک بین. بابەتی متمانەیە.
- بەڵێ. - دۆست، تەنها من و تۆین، باشە؟
داواکارییەکە بۆ چەند پارە بوو؟
وتیان ٣٠٠ هەزار.
ئایا ئەو ئامۆژگارییە بێناوە نووسیویەتی ٣٠٠ هەزار؟
سێ سەد.
دایکە گێل.
- ئێمە تووشی کێشە بووین ج.د. - بەڵێ.
لە چەندین ناڕەحەتیدا.
دەمەوێت باقی دەفرەکان دەربهێنم. پێویستە بیانژمێرین.
مایک، یارمەتی نوما بدە بیانباتە گەراج.
ئەمانە پانێڵی وشکن.
ئایا ئەوە گرنگە؟
زەحمەتترە فیشەکێک بچێتە ناو بلۆکێکی کۆنکرێتەوە.
- گوێدرێژ. - نەفرەت.
- بەڕاستی؟ - بێگومان.
تکایە بیکەن.
هاوڕێ. بیپیچەوە.
پێویستە پارەکە بگوازینەوە.
ناتوانێت.
پارەکە لە شوێنی دەستبەسەرداگرتنەکە ئەژمار دەکرێت.
- ئەوە یاسایە. - بە تەنێک پارەی کاش نا.
ئەگەر زیاتر لە دۆلارێک خراپ بکەین، کاروباری ناوخۆ ژیانمان تێکدەدات.
ئێمە دەبێ داوای پەنابەری سیاسی بکەین.
نەخێر، من بۆ هیچ شتێک لە جیهاندا یاساکان پشتگوێ ناخەم.
- پێویستە لێرەدا پارەکە بژمێرین. - با تەلەفۆن بۆ فەرماندە بکەین.
- دەتەوێت بەشداری بکەیت؟ - دەتەوێت پرۆتۆکۆل پەیڕەو بکەیت.
- متمانەت بە زنجیرەی فەرماندەیی هەیە؟ "با تەنها بڵێین نەخێر. ئەمە شتێکی ناوازەیە."
- ئەگەر ئەوە پشتگوێ بخەین... - من مەترسییەکە ناگرم.
ئەگەر لێرە بمێنینەوە، شتەکان ناشرین دەبن.
من پێشتر ئەوە دەزانم.
جاکی پێی وتم کە ئاگاداری کۆکردنەوەی گەورەیە...
وە پێم وایە دەبێت ئەم یەکە بێت.
سەیرکە نازانم.
تەنها ئەوەندە دەزانم کە ئێستا هەرچییەک بکەین...
وە لەگەڵ کێ قسە دەکەین گرنگە.
پێویستە خۆمان ڕێکبخەین.
- پێویستە ڕیزەکان دابخەین. - سەرۆک...
نەمدەتوانی سەردانی کچەکانم بکەم. لانی کەم، دەتوانم پەیوەندییان پێوە بکەم؟
لۆلۆ تکایە لە دۆخەکە تێبگە.
بەڵێ، لەبەر ئەوەیە کە پێشووم ئەم شتانە فڕێ دەداتە دەموچاوما.
- پەیوەندییەکی خێرا. - ناتوانم ژمارە تەلەفۆنێکت پێ بدەم.
ئەوان کچەکانی منن. دەمەوێت شەوتان باش پێیان بڵێم.
داوای لێبووردن دەکەم. ناکرێ. بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
پێویستە بە تەنیا بمێنمەوە بۆ ئەوەی بیربکەمەوە.
- نەفرەت لێی. - با تەلەفۆن بۆ براکەم بکەم.
نەخێر براکەت، ئەوی لە FBI، ئەو برادەرەی ئەمڕۆ لەگەڵیدا موناقەشەت کرد؟
- با لە DEA پەیوەندی بە ماتی نیکسەوە بکەین. - بێ فیدس.
دیمەنی منە. جێی بهێڵە بۆ من.
ئەوە باشە، ئەوە زنجیرەی فەرماندەییە.
- وا مەکە. - تۆ بەرپرسیت.
من دەمەوێت یارمەتیت بدەم، تۆش وەک گەمژەیەک مامەڵەم لەگەڵ دەکەیت.
ئەوەی دەتەوێت بیکە، بەڵام نازانم هەوڵی چی دەدەیت.
هەڵەیەکی گەورە دەکەن.
ئەوەی دەیانەوێت بیبەن و لێرە دەربچن.
پێش ئەوەی ئەمە بۆ هەمووان خراپتر بێت.
هێی، ئۆتۆمبێلێکی دەوریە نزیک دەبێتەوە.
دەست لە ڕادیۆکان مەدەن.
لۆلۆ، هەموو دەفرەکان ببە بۆ گەراج.
چی ڕوودەدات؟
ئەوەندە چالنجەر لەسەر شەقام. ئایا ئەوان ئەندامی باندن یان بریکاری نهێنی؟
ئەمە شوێنی تاوانەکەمانە. GTA.
دەتوانی گڵۆپەکان بکوژێنیتەوە؟
لەم بارەیەوە ئاگادار نەکراینەوە.
نەخێر ئێمە ئاگادارمان نەکردنەوە.
- بە هەر هۆکارێک؟ - بەڵێ. ئەوان پۆلیسی هیالیان.
- ئەوە مانای چییە ڕائید؟ - بریکار.
ئەو نیشانە زێڕینەی کە لەبەرمدایە دەبینیت؟
واتە ناتوانین پارەیان پێ بدەین بۆ ئەوەی شتێک بە نهێنی بهێڵینەوە.
دەزانم پلەیەکی بەرزتریان هەیە...
بەڵام ئەوە گێل بکە.
وە بڕۆ بۆ دۆزەخ.
- گلەیی لە سەرۆکەکەم دەکەین. - چاوەڕوان بە. من تۆ دەناسم.
هاوەڵ من لە کوێوە دەتناسم؟
- تۆ من ناناسیت. - بەڵێ من دەتناسم.
تۆ هەرگیز منت نەبینیوە.
ئەفسەران.
هاوڕێ گەمژەکەم ناسیەوە. ئەو لە VCAT بوو.
کە؟
بەڵێ. لە باڕەکەی سێڤن سیز بینیم. هەمان کوڕی کۆیلە بوو.
نیوەیان ڕاگیران.
- ئەوانی تر دەرکران. - بەڵێ، یان دووبارە دەستنیشانکرانەوە.
ئەگەر قەشە کاسۆلیکییەکان بگوازرێنەوە...
- بۆ پۆلیسێک... - نەک لەگەڵ شتەکەی VCAT.
کارەساتێک بوو. دەبوو لە کارەکانیان دووربخرێنەوە.
بە دڵنیاییەوە ئەوە خەڵکی سەندیکا بوو.
پێت وایە ئەم شوێنە دەناسن؟
ئەگەر بزانن چی لەوێیە، ئێمە پێشتر مردبووین.
بەڵێ.
پێم وایە ئەوان دەیدەن بە ئێمە.
با تفەنگەکان دەربهێنین. جلیقەیەک لەسەر سەگەکە دابنێ.
بژی بۆ بینینی خۆرهەڵاتنێکی تر.
ئەوە ئامۆژگارییەکی زۆر باشە.
پۆلیس
تۆ لە خەمی خۆشەویستەکەتدایت، کە پێت وایە ئێمە هیچ لەبارەیەوە نازانین.
هاوڕێکەت بە سودەوە.
ڕەنگە ئێستا نامەت بۆ بنێرێت: "هەی جوانە، بیرت دەکەم."
- لێرە بەجێم دەهێڵیت؟ - ئەوە درۆیە!
پێم بڵێ چی بە جەهەنەم دەگوزەرێت!
- دایە... لە کوێی؟ - ئەمە قسەی بێمانایە!
تەنها ویستم کچەکانم ببینم. ویستم قسەیان لەگەڵ بکەم.
من تێدەگەم. سەیرکە ئێمە مۆبایلەکەت وەردەگرینەوە.
ئەمە چیە؟
داپیرە لاپەڕە زەردەکانی هەیە.
ئەگەر دەتەوێت پەیوەندی بە ژمارە ١٩٨٧ بکەیت، منیش بژمێرە.
داپیرە جدی بوو. لێرەدا هەموو شتێک.
هەموو شتێکی پێویست، هەموو ساڵێک.
لە هەر دەیەیەکەوە، هەر سەدەیەک.
گێل بکە.
مامی من بارهەڵگرێکی هەبوو هەر وەک ئەم بارهەڵگرە.
منیش پرسیار دەکەم ئایا هێشتا کاردەکات؟
من وا بیرناکەمەوە. هەموو شتێک لێرە کۆنە.
هێی، ئەمە بەڕاستی خۆشە...
بەڵام ئێمە چی دەکەین؟
- دەبێت لە شوێنی خۆیدا پێی بڵێین. - بەڵێ.
من پێشتر ئەوە دەزانم نوما.
مەبەستم ئەوەیە ڕاپۆرت نەکردنی.
سەیرە کە ئاگادارییان نەکردۆتەوە.
بڕیاری لیوایە.
بۆ ناڕەحەت دەبیت؟ ئێمە هەمیشە بەم شێوەیە ئەنجامی دەدەین.
نامەوێت تووشی کێشە بم.
جاکی بەو شێوەیە نەیدەکرد.
ئەمە گرژبوونێکی ئاسایی نییە. ئەمە شتێکی جدییە.
ژمارە بۆ دە، بەدواداچوون. و پاشان، وەرەوە.
ئایا ئەوە ئامۆژگارییە بۆ من؟ چەند شیرین. واز لە قسەی بێمانا بێنە.
- سڵاو. - بەڵێ؟
- ئێمە ئاشکرا بووین. - کێ بە پێچەوانەوە وتی؟
شتەکان تەنها بەو شێوەیەن.
پێویستە ئارام بیت.
- بەڵێ. - پێویستی بە خەوتن هەیە.
وە چی دەکەیت؟
ئەو دەرگایە ناگرێت.
با ئۆتۆمبێلەکە بگوازینەوە بۆ ئەوێ بۆ ئەوەی داپۆشین.
بێخەوش. ئایا پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
خۆت ئامادە بکە بۆ دەرگای پشتەوە.
باشە، باشە.
با جلیقەمان لەبەر بکەین و ڕێکبخەین.
تفەنگ و گۆڤارەکانت بگرە. با هەموو شتێک ئامادە بکەین.
سەلامەتی یەکەم. چی دەکەیت؟
دەمەوێت ئۆتۆمبێلەکە لێبخوڕم بۆ دەرگاکە تا ئێمە داپۆشێت.
بەڵێ زۆر زیرەک.
کچەکە لە کوێیە؟
لە چێشتخانەدا دەستبەند کراوە.
- مردن! - باپیرە...
دەزانم تۆ لە کچەکانت دڵتەنگیت.
- باشە. - گوێگرتن.
تێبگە کە ئەوە ترس و دڵەڕاوکێ نییە. لە خۆپارێزی دەرچووە.
باشە سەرۆک. باشە.
- سوپاس. - بەڵێ.
- ئایا هەموو دەفرەکانن؟ - بەڵێ هەموویان.
باشە.
مایک بۆچی ناچیتە پێشەوە و چاودێری بیت؟
- ئەگەر شتێکت بینی ئاگادارمان بکەرەوە. - ئۆتۆمبێلەکە دەگوازینەوە.
چ دەفرێک؟
با بیر لەوە بکەینەوە کە چۆن ئەم چیرۆکە دەگێڕینەوە.
چی بە جەهەنەم؟
TEC-9.
تۆمەتی هەڵگرتنی چەک بۆ دێسی.
¡پودرانس!
زۆر باشە.
ئەمەیە کە ئێمە بڕیارە بیکەین.
ئەگەر ناوی "250"ی لەسەر بێت، بەم شێوەیە دەمێنێتەوە.
ئێمە باوەڕمان پێتان هەیە. باشە؟
دەستی لێ مەدە. مەیکەنەوە.
ئەگەر مامەڵەی لەگەڵ کراوە و لیبێڵی نییە...
- چیرۆکەکەمان گێڕایەوە. - دەبێت چیرۆکەکە بگێڕینەوە.
ئەگەرنا ئێمە ئیتر ناڕۆین.
کەواتە، ئەگەر شتێک لیبێڵی نەبێت، ئێمە دەیژمێرین.
زۆر ئاسانتر دەبوو ئەگەر تەنها هەموو شتێکمان بدزی.
سوێند دەخۆم!
باشە. با دوو کەڵەکە دروست بکەین. ئەمیش نیشانەی لەسەر نییە.
نیشانە کراوە.
باشە $$$. ڕاپۆرت نەکرابوو. دەکرێت پیس بێت.
بانگم دەکەن بۆ ئەوەی چەند کاتژمێرێک بچمە دەرەوە.
وە خۆیان ناناسێنن؟ دەزانی کێ تەلەفۆن دەکات؟
نەخێر، وە من پرسیار ناکەم.
کەواتە، نامۆکان، کەسانێک کە نایانناسیت...
- دەچنە ناو ماڵەوە... - من پرسیار ناکەم.
- وە هەرگیز نەتبینیون؟ - نەخێر هەرگیز.
وتت هەرچیمان بوێت دەتوانین بیبەین و بڕۆین.
پێیان وتم وا بڵێم.
ئایا ئەوە پێیان وتووی؟ لە ئەگەری هاتنی پۆلیس؟
پێموانییە ئەوان ویستبێتیان هەموو شتێک وەربگیرێت، بەڵام...
دەزانن شتێک لەدەست دەدەن، بۆیە ئەگەر پشکێک وەربگرن...
بۆ ئەوان مانای زۆری نەدەبوو.
ئەوە کێیە؟
ئەو کوڕی منە.
دیزێری لۆپێز مۆلینا.
تۆ سنیچێکیت.
ئەو بەشەی ڕاپۆرتەکەیان شاردەوە. بۆچی؟
خۆشەویستەکەی پێشووی.
مادەی هۆشبەری دەفرۆشت و پارەی دەدزی.
ئەو کەسێکی خراپە، بۆیە هاوکاری پۆلیسم کرد.
ئەوە نییە کە من حەزم لێی بوو. ئەویش نەیکرد.
بەڵێ، من دەتوانم ئەوە ببینم.
ئایا گیرۆدەی زیندان بووە یان ڕێگەی داوە خۆی بگیرێت؟
من درک بەو شتە ناکەم.
سەیری ئەمە بکەن. سانسۆر کراوە. سەیری ئەو کەسە بکەن کە بەرپرسیارە.
ئایا تۆ زانیاریدەریت؟ بۆ پۆلیسی میامی-دەید؟
چی ڕوویدا؟ کەسێک هات کارتەکەی بەجێهێشت؟
ئایا پێویست بوو تەلەفۆنی بۆ بکەیت؟
ئایا تابلێتەکە ئەوە دەڵێت؟
یاری داماو مەکە. یەکێکە لە دوو شت.
یان دەزانیت ئەمە چەندە مەترسیدارە و یارمەتیت دەویست...
یان بۆ پارەکە ڕاپۆرتی بۆ دەکەیت؟
لە دێسی، لە فلۆریدا، زانیاریدەر دەتوانێت تا ٢٠٪ داوای...
ئایا ئەوە...
چونکە دەتوانیت وەک زانیاریدەرێک لە باشووری فلۆریدا دەوڵەمەند بیت.
پارەی ئاسان.
من تێدەگەم. بڕیار بوو چی بکەیت؟
داپیرەت دەمرێت، هەندێک بازرگانی ماددە هۆشبەرەکان دەگەن...
پێت دەڵێن ٢٠ ملیۆن لە پێنت هاوسەکەتدا هەڵدەگرن.
بڕیار بوو چی بکەیت؟ ئایا بڕیار بوو ڕووبەڕووی هەموو کارتێلەکە ببیتەوە؟
وەڵام مەدەرەوە.
سڵاو؟
30 خولەکیان ماوە بۆ ئەوەی لە ماڵەوە دەربچن.
کاری خۆت بکە و ئەو پارەیەی کە دەبێ لەوێ بێت بیبە.
نابێت کەس بۆ ١٥٠ هەزار بمرێت.
چی ڕوویدا؟ چییان وت؟
وا دیارە ٣٠ خولەکمان ماوە بۆ ڕۆشتن.
ئایا دەتوانین بۆ یەک چرکە قسە بکەین؟
نا تکایە گوێیان لێ مەدە. ئەوان دێن هەموومان دەکوژن.
٣٠٠ هەزار کەس بوون، نەخێر؟
کە؟
کاتێک پرسیارم لێکردیت ئەو ئامۆژگارییە بێناوەکە چەندە بۆ...
تۆ وتت نزیکەی ٣٠٠ هەزار.
- بەڵێ. - نەخێر نادروستە.
بۆ ئەوەی ئەو کەسەی تەلەفۆنی کرد وتی:
"نابێت کەس بۆ ١٥٠ هەزار بمرێت".
ئایا وتی ١٥٠ هەزار؟
بەڵێ. بۆ پێم دەڵێی دووانە؟
یەکەم...
- ئارام بگرە. - نەخێر.
پێم مەڵێ ئارام بمەوە.
بڕۆ بۆ دۆزەخ. پێم بڵێ چی ڕوودەدات دان.
دیسانەوە، تەنها بۆ ئەوەی ڕوون بێت، جەی دی...
شوێنی تاوانەکەی منە. من بڕیارەکان دەدەم.
بڕیاری گەواد، بەڵێ، ئەوەی بیری لێدەکەیتەوە بیکەیت...
ئەوەی لە ژیانی پیشەیی مندا ماوەتەوە تێکدەدات.
من شتەکانم کۆدەکەمەوە و دەگەڕێمەوە ماڵەوە. ئایا لەوە تێدەگەیت؟
پێت وایە من دەمەوێت تاڵانەکە بدزم؟
دەڵێی دەمەوێت بیدزم؟
نازانم تۆ چی دەکەیت.
تێبینیم کردووە لەوەتەی ئێمە گەیشتوین بە شێوەیەکی سەیر مامەڵە دەکەیت.
ئەوەی جاکی پێی وتم پێم وتیت.
وە درۆم لەگەڵ دەکەیت و شتەکانم لێ دەشاریتەوە.
وە پێم مەڵێ من شتەکان خەیاڵ دەکەم، چونکە تۆ دەناسم.
چی ڕوودەدات؟
دەمەوێت سکاڵاکە ببینم.
- دەمەوێت بیبینم، نیشانم بدە. - ئەگەر نیشانم بدەیت.
تۆ کوڕی کۆیلە، هیچ کام لەمانە کۆمیدی نین!
ئێستا متمانەم پێت نییە و ئەوەش کێشەیەکی گەورەیە!
سکاڵای بێناو دەربهێنە و نیشانم بدە.
- بۆچی؟ - بۆچی نا؟ چی دەشاریتەوە؟
نهێنی دەوڵەت نییە.
من نیم.
بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
- من نیم. - لە کوێیە؟
- من نیم. - لەناو ئۆتۆمبێلەکەتدا؟ ماڵەکەت؟
ئایا تۆ هەتە؟ لە کوێیە؟
هەرگیز بەو شێوەیە تۆم پێچ نەدەکرد.
تۆ کوڕی کۆیلە. تەلەفۆن بۆ فەرماندە بکە، یان تەلەفۆنی بۆ دەکەم.
شاردنەوە و گەڕان لە هێمای Hialeah بە بڕێکی زۆر $$$
پێت وایە کارتێل بتوانێت هەندێکم قەرز بکات، نوما؟
بۆ خەرجییەکان.
پرسیارکردن هیچ تێچووی نییە.
بیستوومە هیچ کێشەیەکیان نییە لە قەرزدان بە پۆلیس.
ساڵانە دوای باج ٨٠ هەزار داهاتم هەیە.
و هەر بۆیەش من...
تەقە، تف، مشت، لێدان، سووکایەتی...
وایان لێدەکەم هەست بە گوێدرێژ بکەم...
بۆ ئەوەی کیسەیەکی خۆڵ لە نێوان ئاژاوە و کۆمەڵگەی شارستانیدا بێت.
ئەگەر ڕاستگۆ بم، وا دیارە پێشتر بیرت لەوە کردۆتەوە لۆلۆ.
ئەی نوما چی لێ ئەکەیت؟
هەموو شتێک.
تەنها بەم شتە.
ئەم پارەیە، تەنها ئەم...
ژیانی زۆر ئاسانتر دەکرد.
دایۆ. کۆتایی بەم گەمژانە بهێنە. با بچین.
تازە دەستم پێکردووە.
نەخێر، با بمرن. بەتایبەتی ئێوە. من حەزم لێت نییە کەر.
شەو شاد.
- بەهیوای دیدار. - بەڵێ، گێل بکە.
سڵاو بایرن لە کوێی؟
ئێمە تووشی کێشە بووین. لەوانەیە پێویستم بە یارمەتی ئێوە بێت.
چی ڕوودەدات؟
سکاڵایەکی بێناومان پێگەیشت.
ئێستا لە هیالیام، تا ملم لە گوێدرێژدا.
بۆچی؟ چی خراپە؟
تاڵانێک.
پارەی زیاتر لەوەی کە دەتوانیت بیژمێری.
دایکە گێل.
بەڵێ، وە من نیگەرانم لە دانی.
نازانم بیر لە چی دەکاتەوە. هیچ شتێک بە باشی ناکات.
ئەوە مانای چییە؟
تا ئێستا ڕاپۆرتی نەداوە.
تاڵانەکە؟ بۆ ناوەند؟
بەڵێ.
ئەوە ڕاست نییە.
هیچت لەبارەی ئەوەوە بیستووە؟
نەخێر، تەنها بڕیاریداوە کوشتنی جاکی چارەسەر بکات.
بەڵێ... وەک هەموو کەسێک. زۆر نزیک بوون.
تا چەند نزیکی جەی دی؟
باسی چی دەکەین؟
ج.د.، تۆ عاشق بوویت.
تۆ و جاکی شتێکتان هەبوو کە دەگوزەرا و ئەوە خراپترین نهێنی بوو کە پارێزراو بوو.
بەڵێ ئەوە ڕاستە.
بەڵێ، وە پلە بەرزکردنەوەکەت لەدەستدا.
ئەوانیش دایان بە دان.
ئەوە شتێکی شەخسی نەبوو.
- کێ وا دەڵێت؟ - جاکی شتەکانی بەو شێوەیە نەدەکرد.
- کێ وا دەڵێت؟ - ئەنجامی دەدەم.
چی دەبوو ئەگەر جاکی پەیوەندی بەو حەشارگەیەوە هەبووایە، ئێستا لە کوێیت؟
چی دەبوو ئەگەر دان لەو بارەیەوە بزانێت؟
ئایا مانای هەیە؟ ئایا دەکرێت؟
مەبەستم ئەوەیە کە دەکرێت. مانای هەیە.
بۆیە، یەک شت لە خۆت بپرسە.
بەهێواشی.
بژی بۆ بینینی خۆرهەڵاتنێکی تر.
ئایا ئەو تاڵانییە بەهای زیاترە لە ژیانی کاپتنێکی پۆلیسی میامی؟
نەخێر، بۆ خاتری خودا، دەین جاکی نەکوشت.
ئەو کابرایە شکا.
قەرزی پزیشکی هەیە، کوڕەکەی مردووە، هاوسەرەکەی جێی هێشتووە...
وە هەردووکمان دەزانین کە ئەو ڕاست لە سەریدا نییە.
کوڕە دە ساڵانەکەی بەهۆی شێرپەنجەوە گیانی لەدەستدا. ئایا تۆش هەمان هەستت نەدەکرد؟
ئەوە ڕاستە و تەنها ئەو دەزانێت چۆنە بەو شتەدا تێپەڕیت.
بەڵام دەزانین بە تەواوی چاک نابێتەوە...
بە واتایەکی تر ناتوانرێت متمانەی پێ بکرێت.
ج.د.، دوای ئەوەی هەموو شتێکت لەدەستدا چیت لەدەست بدەیت؟
نەفرەت لێی! پێویستە لەگەڵ براکەم قسە بکەم.
فیدسەکان پیچ بکەن، ئەوە مەکەن. سەیرکە خەریکە ئەمە تەواو دەکەم.
چاوەڕێی من بن. دوای دە خولەک نامەت بۆ دەنێرم. ئاگاداری خۆت بە.
باش.
دایکە گێل.
دایۆ، وەرە ئێرە.
کێ گرنگی پێدەدات؟
دە، بیست، سی هەزار دۆلار چییە؟
دەبێت بوترێت، نابێت هیچ شتێک بەجێبهێڵرێت.
نامەوێت لێرە بمێنمەوە و بژیم.
گوێ بگرە، پێویستە شتێکت پێ بڵێم، و...
ئەگەر ناکۆکیت، تێدەگەم.
لەنێوان ئێمە...
پێم وایە دەتوانین شتێک لەمەوە دەربهێنین.
هەموومان بیر لەوە دەکەینەوە، بۆیە با واقیعبین بین.
من ئەوەی هی منم دەوێت، دەزانم تۆش ئەوەی هی تۆیە دەتەوێت.
من پشکی خۆمم دەوێت.
هیچ هەواڵێک هەیە مایک؟
خودایە... چی بە جەهەنەم؟
ڕائید، بەو شێوەیە خۆت نیشان مەدە. نەفرەت لێی.
ئەو ڕووناکییانە تازەگەرییەکانن.
چ گڵۆپێک هەیە؟
ئەمانە.
هەموویان لە یەک کاتدا داگیرسان.
وەک ئەوەی تایمەرێکیان هەبێت.
- لە هەردوو دیوی شەقامەکە؟ - بەڵێ.
وە خەڵک؟
کەسم نەبینیوە. ئۆتۆمبێلەکان لە کوێن؟
دەڵێن کارتێلەکان سێوی تەواو دەکڕن.
بە ئەفسانەی شارەوە مەیە سەرم.
ئێمە بەس کێشەمان هەیە.
پۆلیسی پۆلیس.
ئایا لە ناوەوە هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ. نیگەران مەبە. هەموو شتێک باشە.
- ئاساییە. - باشە.
- گوێدرێژ. ئایا ئەوەت بینی؟ - چی؟
سەیرکردن. هەر لەوێ.
پێم وابوو شۆرت سیرکتێکە...
بەڵام پێموایە نەخشێک پەیڕەو دەکات.
ئایا من شتەکان خەیاڵ دەکەم؟
نەخێر.
بەڵێ، نەخشێکە.
کۆدی مۆرسە.
دوای...
ل...
من.
ئەوان دەزانن ئێمە لێرەین.
بەڵێ. با لیوا بزانێت. من دەچم ئەو خانووە بپشکنم.
بە تەنیا دەڕۆیت؟
بەڵێ.
سەرۆک - کاتێک شتێک ڕوویدا دەڕۆین. کۆکردنەوەی تیمەکە.
لۆتا، ئەمە لیوایە. پێویستم بە فەرماندەیە.
فەرماندە سڵاو.
سکاڵایەکمان لەسەر خانوویەک لە هیالیا وەرگرت.
تاڵانی نزیکەی ١٥٠ هەزار هەیە.
نەخێر، سوات مەنێرە... پێویستمان پێیان نابێت...
ئێمە ئاگاداری دەبین.
بەڵێ... ئێمە یەکلایی دەکەینەوە.
با ژماردنەکە تەواو بکەین و دەگەڕێمەوە بۆتان. بەڵێ.
من چی بە جەهەنەم دەکەم؟
چی بە جەهەنەم؟
چی بە جەهەنەم...
ڕۆ، ئەوان پارەکە دەدزن.
چی؟ کێ؟
بەڵێ.
نەقیبەکەت و ئەوانی تر. لە گەراج گوێم لێ بوو قسەیان دەکرد.
ئایا ئەوان وایان وتووە؟
بەڵێ. تێدەگەیت؟
تەلەفۆنی بۆ کەسێک کرد، فەرماندەیەک...
و پێی وتووە تەنها ١٥٠ هەزار دۆلار لە ماڵەکەدا هەیە.
- ئایا ئەوە بوو... - تەنها پێش ئەوەی بێیتە ژوورەوە.
تۆ تاکە کەسیت کە دەتوانین متمانەمان پێی هەبێت.
پێویستە تەلەفۆن بۆ کەسێک بکەیت. نەخێر...
لەناوەوە چی دەکەیت بەدواداچوون؟
پۆلیسەکە منی نارد تا لە ماڵەکەی تر ئاگادارت بکەمەوە.
چ خانوویەکی تر؟
چوو بۆ ئەوەی بزانێت. وەک ئەوە وایە...
ئەوان گڵۆپی چوونە ژوورەوە بەکاردەهێنن بۆ ئاماژەدان.
با بزانین. پێمی نیشان بدە.
دەمەوێت دەستگیر بکرێم!
بمبە بۆ زیندان! تکایە، لێرە دەرمبهێنە!
ئەوان دەمانکوژن نەفرەت!
با بڕۆم! تکایە، با بڕۆم!
- سڵاو؟ - گوێم لێ بگرە.
خەڵک بڕیارە لە دە خولەکدا دەست بە مردن بکەن.
لەوێ دەربچن.
لەگەڵ دێسی باسی چیت دەکرد؟
سەرچاوان.
نەخێر ئەوە هیچ نەبوو. ئەوە گفتوگۆیەک بوو.
ئەو ژنە ترساوە. چاوەڕێی چی دەکەیت؟
لە چی دەترسیت؟
لە ئێمەوە.
پێم وایە پۆلیس خەڵک دەمارگیر دەکات.
ئایا دەمارگیریت دەکەن؟
دڵنیا. هەندێک.
هەر لەوێ. ئەو خانووە.
گڵۆپەکە دەچرپێت و دەکوژێتەوە. پۆلیسەکە وتی ئەوە کۆدی مۆرسە.
دەنگێک دەدات کە لەسەری نووسراوە "پۆلیس".
ئەوەت بیستووە نەقیب؟
ئایا تۆ سنیتچیت مایک؟
هەوڵ دەدەیت دەمارگیرم لێ بکەیت؟
نازانم.
تۆ جدی نیت نەقیب.
بۆ ناگەڕێنەوە و ژماردن تەواو ناکەیت؟
من ئاگاداری پۆلیس دەبم.
باشە.
ئەوان تاڵانەکە دەبەن. دەبێت بجوڵێین. ئێستا!
ماتی نیکس هیچ سکاڵایەکی بێناو نەبوو.
هیچ تۆمارێک نییە. منیش پێم وتیت. ئاگاداری خۆت بە.
تکایە لێرە دەرمبهێنن.
دێسی، ئارام بگرە، باشە؟
- ناهێڵم هیچت بەسەر بێت. - تەلەفۆنت بۆ کەس کردووە؟
بەڵێ. ئەوان دێن. نیگەران مەبە.
هێی من ڕۆم.
ئەمە چیە؟
بۆچی پەیوەندی کێبڵیان لەسەر دەرگاکە دانا؟
بۆ ئەوەی کەس نەتوانێت بچێتە ژوورەوە و نەچێتە دەرەوە.
تەنها ئێمەین.
چی دەکەن؟
ئێمە دەژمێرین.
پێم وابوو تۆ لە دەرەوەیت.
بوو.
منیان نارد بۆ یارمەتیدان.
پێویست ناکات. کەواتە، ئایا دەتوانین لەسەر خۆمان بیکەین؟
بەڵێ. ئێستا سیستەمێکمان هەیە. سوپاس.
ئایا وەک ٢٠ ملیۆن هەیە؟
لەم کارەدا یارمەتیم بدەن.
ئێمە چۆنین؟
پەیوەندییەکمان پێگەیشت.
بەڵێ؟ چییان وت؟
کە لە دە خولەکدا دەستمان بە مردن دەکرد...
وە ئەوەش پێنج خولەک لەمەوبەر بوو.
چەندی تریان پێویستە؟
دەزانم چی دەکەن.
کەمتر لە پێنج خولەک.
پێویستە پەلە بکەین. دەبێت بڕۆن.
چی بە جەهەنەم دەکەیت؟ ئایا بڕیارە یارمەتیدەر بیت؟
وە پۆلیسی پۆلیس؟
جیا بووینەوە.
ئایا لەو ماڵەدا شتێک هەبوو؟
نەخێر.
- ئایا لە ڕادیۆ تەلەفۆنی بۆ بکەم؟ - دەست لە ڕادیۆکە مەدە.
باشە، چرای دەستی. لە خوارەوە بیانهێڵەرەوە.
گەوادی پیرۆز! ئەوان منیان دەستکەوت!
کوڕانی کۆیلەکان!
لەگەڵ لۆلۆ بمێنەرەوە نوما!
مایک! فۆڵۆوم بکەن!
کوڕانی کۆیلەکان! ئەوان منیان دەستکەوت!
ئارام.
با بچین.
نەفرەت.
ڕووناکی لەبیر بکە.
یارمەتیم بدەن! لێرە دەرمبهێنە!
دەبێت خوێنبەربوونەکە بوەستێنرێت.
نەفرەت. ئۆتۆمبێلەکان.
شوێنەواری خوێن هەیە. شوێنم بکەوە مایک.
"من لێرە دەربهێنە!" - ئایا تۆیان دەستکەوت؟
نەخێر! بەڵام لێرە دەرمبهێنە!
دێسی، ئێمە کێشەی زۆرمان هەیە.
بۆیە ئەگەر تەقەت لێ نەکرا، تکایە بێدەنگ بە!
سیاجەکە!
لە مێشکیان دەرچووە!
لە کوێ؟
¡ویلبێر!
لە مێشکیان دەرچووە!
- ویلبێر! - لێرە دەرمبهێنە!
تکایە بێدەنگ بن.
دابەزین!
من دەچم دەستبەندەکانت داکەنم.
ئەمە خراپ مەکە. هەندێک مۆم بدۆزەرەوە. پێویستمان بە ڕووناکی هەیە.
دەزانم چی دەکەن.
- من جیا دەبمەوە! - ئاگاداری سەقفەکە دەبم!
من لە ڕێگای دەرچوونم!
بڕیارە چەند بن؟
هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
دڵنیام یەکێکمان لێدا. لەناو بارهەڵگرەکەدا سێ کەس بوون.
نەفرەت.
خوارەوە! لەسەر زەوی!
خوارەوە! سواری زەوییەکە، نەفرەت!
دابەزە سەر زەوی!
چاوەڕوان بە! ئەو لەگەڵ ئێمەیە.
چی دەڵێی؟
ئەوە ئەو نەبوو. چاودێری دەکرد.
- مەبەستت چییە ئەوان نەبوون؟ "ئەوە کابرایە لەسەر پەنجەرەی ماڵەکە. ئەو بازرگانی ماددە هۆشبەرەکانە."
"ئەوان تەقەیان لێ نەکردین." - ئەوا کێ کردوویەتی؟
نازانم.
باشە.
چی دەکەیت؟ ئەو/ئەو چی دەکات؟
پەیوەندی بە سەرۆکەکەتەوە بکە. ئارام بگرن.
لەبیرت نەچێت من لێرەم و تۆش لەوێیت.
دەمت دابخە.
نەفرەت.
چی ڕوودەدات؟
وتی: "با بڕۆین"...
کە بڕیارە واز لە تاڵانەکە بهێنن.
هێرشیان نەکردین.
ئەوە تەنها قسەکانی نییە.
ئایا بڕیارە ٢٠ ملیۆن دۆلار بەجێبهێڵن؟
کوشتنی ئەفسەرێکی پۆلیس گرانە.
کوشتنی پێنج کەس بەهێزترین کارتێل وێران دەکات.
گەمژە نین.
ئەوان پێیان باشە ئەو ٢٠ ملیۆنە لەدەستچووە لەبەرچاو بگرن.
لۆلۆ، تۆ باشیت؟
بەڵێ سەرۆک. من باشم.
کارتێل هێرشی نەکردە سەر ئێمە.
ئەوان نەبوون. ئەوان واز لەم شتە دێنن، دەکشێنەوە.
کەواتە، هەرکەسێک بیدۆزێتەوە، دەیهێڵێتەوە.
ئەوە مانای چییە؟
با وەڵامی ئەو سکاڵا بێناوە بدەینەوە.
وە ئەوەی تر؟
دەتەوێت دز بیت لۆلۆ؟ ڕاستگۆبە. بڕۆ، بیڵێ.
تا ئێستا تەلەفۆنت بۆ فەرماندە کردووە؟
بەڵێ.
بەڵێ؟ کەی؟
ماوەیەک لەمەوبەر.
بەڵێ باسی تاڵانەکەم بۆ کرد.
پێم گوت دەری دەهێنین.
لەگەڵ چی؟ ئۆتۆمبێلەکانمان وێران بوون.
داوای تیمێکی تایبەت بکە.
- تۆ بەرپرسیت؟ - وە ڕاپۆرتەکە؟
سەبارەت بە ڕاپۆرتەکە لەگەڵم تێکەڵ مەکە.
هەرگیز ئامۆژگارییەکی بێناو نەبوو. تەنها بۆ ئەوەی بزانیت. ئەو دروستی کرد.
بۆ ئەوەی بێن تاڵانەکە بدزن.
جاکی سەرووتر بوو لە تۆ. ئەو ئەمەی دەزانی. ئێوەش هەروا.
- ئارام بە کەر. - کێ لەدەرەوەیە؟
کێ هێرشی کردە سەر ئێمە؟
ئایا تۆ ئەندامی تیمێکی پۆلیسی گەندەڵیت...
- کێ هەڵدەکوتێتە سەر حەشارگەکان؟ - وە ئەی تۆ؟
ئەی من چی؟
ئەو بەدواداچوونە نەفرەتییە لە VCAT کە تۆ ناسیتەوە.
ئەوە بوو بەڕاستی شتەکان دەستیان کرد بە سەیر و سەمەرە.
وە ئایا من پەیوەندیم بەو گەمژەیە هەیە؟
وە دواتر بۆ ماوەی ٣٠ خولەک یان شتێک ون دەبیت...
وە تۆ بە چاودێرێکی چەکداری کارتێلەوە دەگەڕێیتەوە؟
ئایا تۆ تەقەت لە گەراجەکە کردووە؟
بڕیار بدە دانی.
یان من پۆلیسێکی گەندەڵم یان لەگەڵ کارتێلەکەدام.
وە براکەی خۆت، لە FBI...
بەردەوام پرسیارت لێدەکات. تۆ.
- بۆچی؟ - چ ئارگومێنتێکی لاوازە.
ئێستا دەمەوێت ئەمە بە تەواوی ڕوون بکەمەوە.
بۆ ئەوەی کاتێک لێپرسینەوەمان لێدەکەن، ئەم ساتەوەختەیان لەبیر بێت.
کاک کارتێل بە تەلەفۆن چی گوت دەربارەی جاکی؟
"گەلەکەمان پێیان وایە لەلایەن ئەندامێکی تیمەکەی خۆیەوە کوژراوە".
- جاکیت کوشت دان؟ - گێل بکە.
تۆ دەتەوێت تاڵانەکە بدزیت دان. تەنها ئەوە بڵێ.
وەرە نەقیب.
ئێستا دەبینم بۆچی حەزت لە پۆلیس بوون نییە.
چونکە تۆ پۆلیس نیت.
تۆ کوڕی کۆیلەی پۆلیس دەکوژیت...
¡نا، دایک و باوک!
وەستان! تۆ چیت... چی بە جەهەنەم دەکەیت؟
بۆ خاتری خوا واز بێنە!
بەس! ¡کۆتایی پێبهێنە!
- خۆتان جیابکەنەوە! - با بڕۆم!
گێل بکە!
- بڕۆ! - لە دۆزەخدا بڕووخێن!
ژماردنەکەمان تەواو کردووە. ئێستا.
پارەکەمان برد و ڕۆیشتین.
بڕۆ لەگەڵیدا دابنیشە. مەهێڵە بجوڵێت.
ئایا بڕیارە دەستگیری بکەین؟
- چی بە جەهەنەم وتم؟ - باش!
- وتم "دەستگیرکردن"؟ - حەسانەوە!
با بچین.
با کۆتایی بەم شتە بهێنین، ئەی نا؟
شەوێکی درێژ بوو. ئێمە باشین.
بڕۆ چاوت لەسەری بێت و با ئەم شتە کۆتایی پێبهێنین.
- ئەوان دەمانکوژن، نەخێر؟ - هەموو شتێک باش دەبێت.
دەبێت یارمەتی بدەیت. تۆ تاکە کەسی باشیت!
ماتی. دان تاڵانەکە دەدزێت.
شێت بووە. پێشتر وەرە ئێرە.
ئێمە لە ئێستاوە لە ڕێگاداین.
ئایا تیمی تەواوت هەیە؟
نەخێر من یاریزانە ئاساییەکانم بەجێهێشت. بەشی زیادە نییە.
گەواد.
من لێنکۆیەکی زرێپۆشم هەیە. حەسانەوە.
من دەمەوێت بگەمە ئەو ژوورە زرێپۆشەی ژماردنی کە دایاننابوو.
ج.د.، باسی چەند دەکەین؟
زیاتر لە ٢٠ ملیۆن.
گاڵتەم پێ دەکەیت؟
بێگومان نەخێر.
بۆیە زوو وەرە پێش ئەوەی کەسێک بکوژن.
دەبێت لەوێدا هەڵواسراو بیت. ئێمە زۆر نزیکین.
گەرچی.
مۆبایلێکی یەکجار بەکارهێنراوی هەبوو. شاراوە.
پێم وایە لە شەڕەکەدا دۆڕاوم.
مۆبایلت نییە بۆ پەیوەندیکردن بە کارتێلەوە؟
نەخێر سەرۆکەکەت لێی وەرگرتم.
گەوادی پیرۆز!
باشە. ئەوە تەواو.
هەریەکەیان چل کیلۆ. دژە فیشەک.
زۆر باشە نوما.
ئەمە ژمارەکەیە. بە دەنگی بەرز مەڵێ.
- تەواو. - زۆر باشە لۆلۆ.
- ئەگەر لەبیرتە پێم بڵێ. - باشە.
- تەواو. - باشە.
وەڵام مەدەرەوە.
چۆن پارەکە دەربهێنین سەرۆک؟
- هیچ کام لە ئۆتۆمبێلەکان کار ناکەن؟ - هیچ.
- ئایا دێسی کلیلەکانی دەبێت؟ - ئایا کاردەکات؟
تەقەی لێکرا، بەڵام...
نەفرەت لێی! هەموو شتێک دەسوتێت!
ساکوێنلۆس.
دواتر بۆ ئەوەی تر دێینەوە.
ئای خوایە گیان! چی بە جەهەنەم؟
هەمووی باشە؟
ئای خوایە گیان ماڵەکە. ماڵەکە ئاگری گرتووە.
ماڵەکە ئاگری گرتووە! پەیوەندیت بە کەسەوە کردووە؟
من هاتم بۆ یارمەتیدان. چی بکەم؟
با جانتای پارەکان لە پشتی لێنکۆدا بار بکەین.
نوما لێرە بمێنەرەوە. من دەمەوێت تۆ لەگەڵ دێسی بمێنیتەوە.
-چاوەڕوانی ئاگرکوژێنەوەکان بن. - من باشم.
نەخێر دوکەڵێکی زۆرمان هەڵمژیوە.
سەرۆک، من باشم.
نامەوێت موناقەشە بکەم.
- دەمەوێت لێرە بمێنیتەوە. - نەخێر.
تۆ بۆ هیچ شوێنێک ناچیت. کۆتایی هات.
- تۆ دەمێنیتەوە. - دەمت داخە.
تۆ دەتوانی من و پارەکە بهێڵیتەوە.
- پەیوەندیت بە نیکسەوە کردووە؟ - فەرمانم پێ مەدە.
- تۆ تەواو بوویت. - من بەرپرسم!
- بڕۆ بۆ دۆزەخ! - چی بە جەهەنەم دەکەیت؟
تەنها پێشتر جانتاکانتان هەڵبگرن. چی بە جەهەنەم تۆ خراپە؟
ئایا بڕیارە خیانەتمان لێ بکەیت سەرۆک؟
ئایا بڕیارە پارەکە وەربگریت؟
وە ماڵی داپیرەم؟ ئاگری گرتووە.
ئەگەر شتێک ڕووبدات...
دەمەوێت چەکەکەم ئامادە بێت.
پارەکە بۆ کوێ دەبەین؟
لە لقی وێڵز فارگۆی DEA، لە نزیک نەخۆشخانە.
چی دەکەیت؟
تەلەفۆن بۆ فەرماندە دەکەم تا لە بانک چاومان پێ بکەوێت.
دان پێشتر ئاگاداری کردبووەوە، ڕاستە دان؟
بەڵێ ئاگادارە.
بێگومان نەخێر.
لەبارەی تاڵانەکەوە دەزانێت، بەڵام لە بڕەکەی نازانێت.
وە چۆن ئەوە دەزانیت؟
پێشتر هەرگیز وەڵامی ئەو شتەت نەدایەوە کە لێم پرسیبوو.
ئایا تۆ سنیتچیت؟
بۆ خۆت ناکوژیت؟ ئەوە وەڵامی منە.
هێی ئارام بە.
شەوێکی درێژ بوو.
وە ئەمەش تەنها سەرەتایەکە.
- دان، ڕۆ لە کاروباری ناوخۆ نییە. - نەمگوت خەڵکی ناوخۆیە.
زانیاری دەگوازێتەوە بۆ کەسێکی تر.
- کێ دوای پارەکەیە؟ - ئەو پارەیەی دەتەوێت بیدزی؟
دێسی پێی وتم کە تۆ بە فەرماندەت وتووە کە تاڵانەکە ١٥٠ هەزارە.
دڵنیا. ئایا شتێکی لەو جۆرە بوو؟
"سڵاو فەرماندە. ئەمە دومارسە قسە دەکات."
ڕاپۆرتێکمان پێگەیشت. نزیکەی ١٥٠ هەزار کۆی گشتی هەیە.
نەخێر تیمێک مەنێرن. خۆمان دەری دەهێنین.
با ژماردنەکە تەواو بکەین.
ئەوەت بیستووە؟
پلانت دانابوو پارەکە لەگەڵ نوما و لۆلۆ وەربگریت.
ئەوە بوو کە پێی وتم.
بەدواداچوون، ئەو کچە گوێی لە من بوو کە وتم...
بەتەواوی ئەوەی کە من ویستم بیبیستێت.
گوێ بگرن.
پێویستە شتێکتان پێ بڵێم. باشە؟ باش...
ئەگەر ناکۆکیت، تێدەگەم.
من ئینکاری ئەوە دەکەم کە ئەوەم وتبێت. با ئەمە لە نێوانماندا بهێڵینەوە.
پێم وایە دەتوانین شتێک لەمەوە دەربهێنین.
من پشکی خۆمم دەوێت.
- دەمەوێت تاڵانەکە بدزم. - با بیکەین.
زۆر باشە. گوێگرتن.
دەمزانی باسی خۆم و نوما و لۆلۆتان بۆ دەکەم.
ڕۆ، ئەوان پارەکە دەدزن.
چونکە متمانەم بە تۆ هەبوو. پێدەچوو تۆ لە ئاست ئەو ئەرکەدایت.
هەروەها دەمزانی باسی فەرماندە و ١٥٠ هەزارەکەت بۆ دەکات.
پێشتر ئەو ژمارەیەت بیستووە، نەخێر؟
ئەوە ئەو ژمارەیە بوو کە لە بارەگا پێمدایت کاتێک پرسیارت لێکردم دەربارەی تاڵانەکە.
- بەڵێ. بەو شێوەیە بوو. و... - و...
پێی وتم ٣٠٠ هەزارە.
بە نومام وت ٢٥٠ یە.
بە لۆلۆم وت کە ٧٥ ساڵە.
تاکە کەسێک کە گوێت لە ١٥٠ هەزار بوو تۆ بوویت.
وە ئەو کەسەی کە لە دەرگاکەی دا.
باسی چی دەکەن؟
دەنگی تەلەفۆنەکە دەیگوت ١٥٠ هەزارەکە وەربگرە و بڕۆن.
نابێت کەس بۆ ١٥٠ هەزار بمرێت.
تاڵانەکە چەندە؟
لە ١٥٠ هەزارەوە.
- 150 هەزار. خول. - ئەو ژمارەیەت لە کوێوە وەرگرتووە؟
تۆ دەڵێی تەلەفۆنم بۆ ماڵەکە کرد؟ چۆن ئەوەم کرد؟
مۆبایلەکەمت برد.
تۆ یەکێکی یەکجار بەکارهێنراوت هەبوو.
مۆبایلێکی یەکجار بەکارهێنراوم نییە.
ئەمە چییە مایک؟
- نازانم. ئەوە هی من نییە. - پێشتر نەتبینیوە؟
ئەوە سەیرە، چونکە ئەو مۆبایلەیە کە لێت وەرگرتووە...
- کاتێک پێشتر شەڕمان کرد. - بەڵێ هەر لەوێوە وەرمگرتووە.
با بڕۆم!
بەڵام بە ئاسانی چارەسەر دەکرێت.
دەتوانین بزانین دەموچاوت قفڵی مۆبایلەکە دەکاتەوە یان نا.
- ئێمە چی دەکەین؟ - چی دەکەیت؟
- تەلەفۆنت بۆ پۆلیسی هیالیا کرد. - چی؟
- تۆ ئاگرت لە ماڵەکە بەردا. - گوێ دەگریت؟
بە درێژایی شەو هەوڵت دا تاڵانەکە بدزیت.
کێشەی درۆکردن...
ئەوە ئەوەیە کە پاراستنی هێڵە کاتییەکان قورسە.
کێ چی و کەی کرد؟ ڕاستییەکە هێڵێکی ڕاستە.
- باشە. - مەگەر...
تۆش وەک من درۆ دەکەیت.
چونکە بە درێژایی شەو درۆم لەگەڵ کردوویت...
چونکە ئەگەر ڕاستگۆ بین، درۆکردن هونەرێکە.
هەست بە ناخۆشی مەکە. هەموویانم گێل کرد. تەنانەت ئەویش.
تا ئەم دواییانە.
تا ساتێک لەمەوبەر.
شتێکت هەیە کە دەتەوێت پێم بڵێیت؟
- هیچ ئامۆژگاریەکی بێناو نەبوو. - تۆ ناڵێی.
ئەمەم لە مۆبایلێکی یەکجار بەکارهێنراوەوە وەرگرتووە ئەو شەوەی کە کوژرا.
شاردنەوە و گەڕان لە هێمای Hialeah بە بڕێکی زۆر $$$
ئایا جاکی ئەمەی ناردووە؟
ئایا هەموو ئەمانەت بە ئەنقەست داناوە؟
تۆ بیرۆکەکەت پێدام.
خوێن فڕێ بدە ناو ئاوەکە و بزانە چی ڕوودەدات.
وە بۆچی بە جەهەنەم پێت نەگوتم؟
بۆ ئەوەی ئەوان باوەڕیان بەوە هەبێت کە من پارەکە دەدزم، دەبوو خۆت باوەڕت پێی هەبێت.
پارە...
من ئەو ئامۆژگارییە بێناوەم داهێنا بۆ ئەوەی بچمە ئەو ناونیشانە...
و بە چاوی خۆمان بیبینین.
وە ڕەنگە هەرکەسێک بیکوژێت هەنگاوەکەیان ئەنجام بدات.
جەی دی، باندەکانی دزەپێکراو...
خەریک بوو نزیکتر دەبووەوە. ئەو بڕیار بوو تاڵانەکە وەکو چەقۆ بەکاربهێنێت.
بەڵام پێش ئەوەی بتوانێت مامەڵە بکات کوشتیان.
کێ؟
ئەمشەو بۆمان دەردەکەوێت.
بەڵام مایک ڕۆ لەگەڵیاندایە.
هەر کە گوێم لە "١٥٠ هەزار" بوو تۆم دۆزیەوە.
بەڵام پێویست بوو بزانم لەگەڵ کێ کار دەکەیت.
ڕادیۆکان لە کوێن ماتی؟
- چی؟ - ڕادیۆکان؟
بۆچی بە هیچ شێوەیەک گواستنەوە نەبوو؟ هیچ لە بارەگاوە نییە؟ تەنانەت ئاگادارکردنەوەیەکیش نییە؟
ئێمە لە ڕێگەی میامیەوە ٢٠ ملیۆن دەبەین. کێ بە جەهەنەم سەرپەرشتیمان دەکات؟
ئێمە تەنیاین. هیچ دزەکردنێک نییە، زۆر بە وریاییەوە.
- بۆچی پشیلە ورچەکانت نەهێنا؟ - ڕەزامەندیم نەبوو.
بەڵێ تیمی ئاسایی ئێوە لە کوێیە؟
دایۆ لە کوێیە؟
منیش ناردمەوە ماڵەوە.
من ڕەزامەندیم نییە و نە کاتم زیادە. تێناگەی؟
پێم وتیت تاڵانەکە چەندە.
هەروەها پێت وتم کە دانی گەندەڵە و دەیەوێت بیدزێت.
یان وا خۆی نیشان دەدا کە بزانێت کێ دێت و دەیدزێت.
تا چەند ئەگەری ئەوە هەیە ئەو ئەفسەرانەی پۆلیسی هیالیا بەدوای ئێمەدا بین کە پێشتر بینیمان؟
کێ شۆفێری دەکات؟ ئایا کەسێکە کە دەیناسین؟
- تۆ ئەو کەسە بوویت کە تەلەفۆنت بۆ ماڵەکە کرد. - وە تەقەمان لێکرد.
چی بە جەهەنەمیان خراپە؟
چییان خراپە؟
هەوڵ دەدەیت گۆشەم لێبکەیت؟ گێل بکە.
مایک.
دوا هەل. لەدەستی مەدە.
کێی تر لە دوای پارەکەیە؟
ئایا پێیان وایە من پیسم؟
باشە.
دەتوانم مۆبایلەکەت ببینم، ڕائید؟
دووبارە پەیوەندیکردنەوە.
نەخێر!
خوارەوە! لەسەر زەوی!
هەستە نەفرەت!
باشە ئێمە پیچ بووین.
هەموو شتێک دۆزرایەوە...
کەواتە با شتێک بکەین.
ئێمە باشین! ئێمە خەریکی کار لەسەر شتێک دەکەین.
دایۆ لە ڕێگاکە دەربهێنە!
زۆر ئاگاداربە بەدواداچوون.
نیکس، من بۆ کوێ دەڕۆم؟
ئەمە پارەیەکی زۆر زیاترە لەوەی کە دەمانتوانی خەرج بکەین.
ئەگەر خۆمان ڕێکبخەین و نەمان...
دەتوانین بۆ هەمیشە وەک پاشا بژین.
جگە لەم گەمژەیە!
یاری بۆ تیمەکە بکە ئەی گەواد!
دەست لەو دەمانچەیە بدە، من دەتکوژم ج.د
ڕاست لە نێوان چاوەکانتدا فیشەکێک دادەنێم.
نیکس، نازانم بڕیارە بچمە کوێی جەهەنەم.
¿Y جاکی؟
ئایا تۆ کوشتوتە ماتی؟
ڕۆ کوشتی!
بێگومان نەخێر، تۆ کوڕی کۆیلە!
دەمت دابخە!
تۆ چەقۆکەت ڕاکێشا، ئەی کوڕی کۆیلە! تۆ کوشتت!
تۆ کوشتت ئەی گەواد! ئەوە تۆ بوویت!
با تەرکیز بکەین. پێویستە لە شەقام دەربچین!
من دەتوانم بە باشی بیکەم.
- ئەوە چییە بە جەهەنەم؟ - باشترە وەڵام بدەیتەوە.
بەردەوام بە. تۆ لەسەر سپیکەرفۆنیت.
من لە پێگەدام. ئایا لە شەقامەکەدا دێیتە خوارەوە؟
لە لێنکۆ کە تاهۆ لە پشتەوەیە؟
ئەوان دەجووڵێن. ئامادەبە.
- بەڵێ ئەوە ئێمەین. لە کوێیت؟ - هەر لێرە.
- ئەوە کێیە بە جەهەنەم؟ - براکەم.
نیکس، ئێمە چی بکەین؟
من بریکاری تایبەت دێل بێرنم، لە FBI.
پێویستم بەوەیە دەستەکانت بەرز بکەیتەوە لە پشتەوە بێیتە دەرەوە.
کۆتایی هات.
چەکەکەت دابەزێنە.
نیکس، من وازی لێدێنم. ئێمە تەواو بووین. ئەوە فیدراڵییە. ئەوە FBI یە، نەفرەت لێی.
با ئەم کارە بکەین.
ئێمە پێکەوە کار لەسەر ئەمە دەکەین، DEA و پۆلیسی ناوخۆیی، ڕاستە؟
ئێمە باندە دزەپێکراوەکەمان لەناوبرد، ڕۆ...
بۆ ئەو گەوادانەی لە هیالیا، بۆ پێشووی VCAT.
تەنانەت پێویست ناکات بیری لێبکەیتەوە.
دووبارەی دەکەمەوە: لە پشتەوەی ئۆتۆمبێلەکەوە دەربچن و دەستەکانتان بەرز بکەنەوە.
کار ناکات نیکس.
ئەوان بریکاری فیدراڵین. ئێمە دەورە دراوین.
کەس ئەم فەزیحەیەی ناوێت.
کەس پێویستی بە مانشێتی زیاتر نییە. لەجیاتی...
ئێمە وەک پاڵەوان سەیر دەکرێین.
ئایا ٢٠ ملیۆن لە کارتێل وەردەگرین...
وە دەیاندەین بە شاری میامی؟
بیرمەندانە.
دەتوانێت بۆ ئێمە نایاب بێت.
ماتی، ئەوان گوێت لێدەگرن.
وتم تۆ لە سپیکەرفۆندایت.
بریکاری نیکس، چی بکەین؟
- گەواد! - ڕۆ، نەخێر!
خوارەوە! گەواد! نەخێر!
هەر ئێستا لەسەر زەوی دابەزە!
- ¡نا، مایک، نەخێر! - ¡ڕۆ!
گەواد!
ئەو ئۆتۆمبێلە بوەستێنە!
- دەستەکان بەرز بکەنەوە! - بۆ کوێ چووە؟
هێی، ج.د.!
ج.د.! ئەوە ئۆتۆمبێلی منە، نەفرەت!
دایکە گێل.
کوڕی کۆیلە!
نەفرەت!
دیتێنت.
¡مایک!
نەفرەت.
گەوادی پیرۆز!
نەفرەت لە مایک.
پێت وایە من گەوادم؟
چەندت دەوێت؟
ژمارەیەکم پێ بدە. بەشی خۆت دەدەمێ.
بیری لێ بکەرەوە. وەرە.
چەندت هەیە؟
نرخی کاپتنێک چەندە؟
ئێستا تێگەیشتووی؟
ئایا بڕیارە من لە سێدارە بدەیت؟
ژیان کورتە.
ڕۆژێک، کەسێک لە خەو هەڵدەستێت...
وە لە ئێستاوە کۆن بووە.
با بچین.
لاپەڕەی سپی و زەرد
- لێرە واژۆ بکە. - دڵنیا.
دەبێت... لانیکەم...
فشارم لەسەر دروست دەکەن. ژمارەکەم پێویستە.
من.
- بەدواداچوون سەلازار؟ - بەڵێ.
ئایا دەتوانیت بە دەنگی بەرز بڕە پارەکە پشتڕاست بکەیتەوە؟
بەڵێ.
20.650.480.
بەدواداچوون باپتیست.
دەتوانی ژمارەکەم پێ بدەیت؟
20.650.480.
لیوا دومارس.
- بڕە پارەکەت بە نووسراو هەیە؟ - بەڵێ من دێم.
سڵاو ئێوارەتان باش.
ئای بەیانیتان باش.
ئەویش ئەمەی بەدڵ دەبێت.
کۆ
دابەزین بۆ دوا دۆلار.
زۆر باشە بەدواداچوونەکان. ئافەرین.
تاڵانێکی گەورە.
ئەم شوێنە پاک بکەرەوە. هەموو شتێک پاک بکەرەوە.
تێگەیشت.
ئایا تەنها وتی "تاڵانییەکی گەورە"؟
- گوێدرێژ. - باشە.
بڕیارە پشکێکی پێ بدەن.
ئای خوایە گیان! باشە من بۆ ئەو دڵخۆشم.
ماڵی داپیرەی سووتا. دەتوانێت بیهێڵێتەوە.
باشە ئێمە بووین. خەتای ئێمە بوو.
- بەڵێ ئەوە ڕاستە. - ڕاستە.
ئەمڕۆ گەورە بوون. بەڕاستی. جاکی شانازی دەکات.
هەست دەکەم لە ئەودیوەوە ئەو بوو.
شتێکی جادووگەری لەبارەیەوە هەبوو.
زۆر باشە.
- بەڵێ. - من دەڕۆم.
دوشێکی گەرمم هەیە و جێگایەکی بەتاڵم هەیە...
لە ماڵەوە چاوەڕێم دەکەن. دەبێت بچم.
- قاچم... - بە باشی پشوو بدە.
بەهیوای دیدار.
- بڕۆ کچەکانت ببینە. - چۆن دەگەڕێیتەوە؟
- ماڵئاوا. - ئاگاداری خۆت بە.
نەتبیستووە؟ DEA داوای ئۆبەرمان لێکردین.
ئۆتۆمبێلێکی جۆری ئۆبەر بلاک، خزمەتگوزاری لوکس.
ماڵئاوا سەرۆک.
- سڵاو لە کچەکانتان بکەن. - سوپاس.
وەرە باوکە.
ئەو 20% دەهێڵێتەوە. ئەوە چوار ملیۆن دۆلارە.
بەڵێ، وا دیارە.
باجگر نیوە وەردەگرێت، وایە؟
بەڵام باش دەبێت. خراپ نییە بۆ کارێکی شەوانە.
بەڵێ. ئەگەر بیدەن پێی.
بەڵێ.
پیرۆزە دێل کاری زۆر باشت کرد.
بەڵێ. تۆش کوڕی کۆیلە. دواتر سوپاس بۆ من.
ببورن سەبارەت بە دوێنێ.
لێم ببورن. منیش گوتم.
- باوەشێکت دەوێت؟ - بەڵێ وەرە.
- بە هیچ شێوەیەک. - براکەت لە باوەش بگرە.
- نا، ج.د.- بۆ براکەت کە تۆی خۆشدەوێت.
نەخێر بڕۆ بۆ دۆزەخ.
براکەت لە باوەش بگرە کە تۆی خۆشدەوێت لەبەردەم بریکارەکانی فیدراڵی.
وەرە ئێرە. ئەو چەقۆکێشە، بەڵام تۆی خۆشدەوێت.
تۆ گەمژەی، ئایا ئەوەت دەزانی؟
- تۆش، بەڵام خۆشم دەوێی. - بەڕاستی؟
- سوپاس. - باشی؟
- بەڵێ. - دڵنیای؟
- بەڵێ. - باشە.
دواتر دەچمە ماڵی دایکم بۆ قاوە...
وە تەنها بۆ ئەوەی بزانن، من کریدت بۆ هەموو شتێک وەردەگرم.
- دەزانم. - بۆ هەموو شتێک.
- بۆچی گۆڕانکاری؟ بەڵێ. - بەڵێ.
وە تۆ قەرزاری ئۆتۆمبێلێکی نوێم.
باش.
پیرۆزە. هەمووی خەرج مەکە.
سوپاس.
دەزانم لە شوێنێکدا بیرەیان هەیە.
دەتزانی هەموو شتێک بە ڕۆ دەڵێم، ڕاستە؟
بەڵێ. دەمزانی کارێکی دروست دەکەیت. تەنانەت ئەگەر بتخاتە مەترسییەوە.
کە...
ئەو کاپتنە، ئەو ژنە پۆلیسەی کە کوشتوویانە...
لەگەڵیدا قسەم کردووە...
- جاکی. - بەڵێ جاکی.
نازانم. هەموو ئەمانە کە ڕوویان دا ئێمەی گەیاندە لای ئێوە.
- بەلای تۆوە سەیرە؟ - نەخێر.
وە ئەگەر جاکیت ناسیبا...
ئەو...
من دەڵێم مەبەست لێی ئەوە بووە بەم شێوەیە بێت.
ڕەنگە بەو شێوەیە بووبێت.
بەڵێ.
LSYSLS
تۆ پێت سەیرە ئەوان چین؟
NSLB
"ئایا ئێمە کوڕە باشەکانین؟"
ئەوە دوا شتە کە کوڕەکەم پێی وتم.
"ئێمەین و هەمیشەش دەبین".
ئەوە دوا قسە بوو کە بە کوڕەکەمم وت.
وەک؟
شێرپەنجە.
تەمەنی دە ساڵ بوو. جەیک.
باشە دێزێری لۆپێز مۆلینا، تووشی کێشە مەکە.
ئەمڕۆ کارێکی باشت کرد.
هەروەها تۆش.
لیوای پۆلیسی METRO-DADE
سەیری خۆرهەڵاتن بکە!
چەند خۆشە!
ئەوەندە وروژاندن لەسەر خۆرهەڵاتنێک.
زۆر خۆشە.
¡جاکی!
جاکی تۆ لە کوێی خۆشەویستی؟
من لێرەم!
بە یادی جەیک ویلیام کاسیانۆ
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤیبیت ڕۆژانە زیاتر لە 20 فلمی ژێرنوس